O **algoritmo quântico adiabático** utiliza as leis adiabáticas da física, passando de um estado de baixa energia para um de energia mais alta. Embora os computadores quânticos adiabáticos sejam mais simples de fabricar, suas aplicações são mais limitadas, como o cálculo de rotas. O processo envolve a evolução de uma **Hamiltoniana** simples para uma mais complexa, mantendo o sistema no estado fundamental, o que garante a solução do problema. Esse método é equivalente à computação quântica tradicional, usando o processo de **annealing quântico**, que busca sempre o estado de menor energia.

<details>
  <summary>Explicação</summary>
<p>Na computação quântica adiabática, o sistema quântico passa por um processo controlado que explora as leis adiabáticas da física, onde o sistema muda lentamente entre diferentes estados de energia. O foco é evoluir de um estado com menor energia cinética para outro com mais energia, visando manter o sistema no estado fundamental (o estado de menor energia) durante todo o processo.</p>
<p>O funcionamento desse método se inicia com a escolha de uma Hamiltoniana uma função que descreve o sistema quântico e cuja solução representa o problema a ser resolvido. No início, o sistema é preparado com uma Hamiltoniana simples, e ao longo do tempo, ela é transformada de forma adiabática (gradual e controlada) em uma Hamiltoniana mais complicada que corresponde à solução do problema de interesse. De acordo com o teorema adiabático, o sistema permanece no estado fundamental durante essa evolução, o que garante que a solução final esteja correta.</p>
<p>Esse processo de transformação gradual, chamado de annealing quântico (ou recozimento quântico), é um método usado para resolver problemas de otimização. Ele começa com uma configuração inicial do problema (input) e, ao longo do tempo, busca atingir um estado final (output) que representa a resolução do problema. O objetivo é sempre alcançar o estado de menor energia, o que corresponde à melhor solução possível.</p>
<p>Embora os computadores quânticos adiabáticos sejam mais fáceis de construir do que outros tipos de computadores quânticos, suas aplicações práticas são mais restritas, sendo especialmente eficazes para problemas específicos, como o cálculo de rotas ou otimizações.
</p>
</details>