Na modelagem de dados **não lineares**, algoritmos clássicos como a **regressão linear** e o **SVM** podem ter dificuldades em lidar com a complexidade dos relacionamentos entre as variáveis de entrada e saída. Esses modelos são lineares por natureza, o que pode resultar em desempenho insatisfatório em certas tarefas.

No contexto do **machine learning quântico**, a **não linearidade** também é um desafio. Porém, algoritmos quânticos possuem uma estrutura diferente e podem abordar esse problema de maneira mais eficiente. Modelos quânticos, como os **algoritmos de aprendizado variacionais quânticos** (VQA), utilizam circuitos quânticos que conseguem capturar a não linearidade através da aplicação de **portas quânticas** complexas.

<details>
  <summary>Explicação</summary>
<p>Modelar dados não lineares é uma tarefa desafiadora para algoritmos clássicos de machine learning como regressão linear e Support Vector Machines (SVM). Esses métodos são lineares por natureza, o que significa que eles funcionam bem quando a relação entre as variáveis de entrada e saída é essencialmente linear. No entanto, quando os dados têm um comportamento mais complexo e não linear, esses algoritmos têm dificuldade em capturar padrões e oferecer soluções adequadas. Esse problema de sub-representação dos dados complexos pode resultar em baixo desempenho em determinadas tarefas, especialmente quando há múltiplas variáveis interagindo de maneiras não triviais.</p>
<p>No machine learning quântico, a não linearidade também é um obstáculo, mas os algoritmos quânticos abordam o problema de forma diferente. A estrutura quântica dos algoritmos permite que eles lidem com essa complexidade de maneira mais eficaz. Um dos principais exemplos disso são os algoritmos de aprendizado variacionais quânticos (VQA), que empregam circuitos quânticos para capturar a complexidade dos dados por meio de múltiplas camadas de portas quânticas.</p>
<details>